বিবাহের আইনি সমাপ্তির প্রমাণমোহাম্মদ শাহেদ উল্লাহ এবং জুশনা আরার বিবাহের আইনগত অবসানের প্রমাণ জমা দিনবাগুম।এছাড়াও, মোহাম্মদ শাহেদ উল্লাহর পূর্বে অন্য কোন বিবাহ হয়ে থাকলে, একটি পাঠযোগ্য দাখিল করুনপ্রতিটি পূর্ববর্তী বিবাহের আইনি সমাপ্তির ফটোকপি।এই ধরনের প্রমাণের উদাহরণগুলির মধ্যে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে, তবে সীমাবদ্ধ নয়:একটি চূড়ান্ত (পরম) বিবাহবিচ্ছেদের ডিক্রি;মৃত্যু সনদ;বাতিল।একটি বিবাহের আইনি অবসানের জন্য অভিবাসন উদ্দেশ্যে বৈধ বলে বিবেচিত হবে, এটি সাধারণতযেখানে এটি সমাপ্ত করা হয়েছিল সেই অধিক্ষেত্রে বৈধ হতে হবে৷ উপরন্তু, বিবাহবিচ্ছেদ দ্বারা সমাপ্ত হলে,বিবাহবিচ্ছেদ অবশ্যই এখতিয়ারে স্বীকৃত হতে হবে যেখানে পরবর্তী বিবাহ হয়েছিল। পি এর ব্যাপার,4 I&N ডিসেম্বর 610, (BIA 1952)।দ্রষ্টব্য: একটি বিবাহবিচ্ছেদ নিসি চূড়ান্ত বিবাহবিচ্ছেদের প্রমাণ হিসাবে বিবেচিত হয় না।যদি কোনো নথি ইংরেজিতে না হয়, তবে এটির সাথে একটি সম্পূর্ণ ইংরেজি ভাষা অনুবাদ থাকতে হবে। দ্যঅনুবাদককে অবশ্যই প্রত্যয়ন করতে হবে যে অনুবাদটি সম্পূর্ণ এবং নির্ভুল এবং সে বা সে সক্ষমবিদেশী ভাষা থেকে ইংরেজিতে অনুবাদ করুন।নাগরিকভাবে নিবন্ধিত হওয়ার জন্য উপলব্ধতা এবং/অথবা পদ্ধতি সম্পর্কিত আরও তথ্যের জন্যবিবাহের নথি, ইউএস ডিপার্টমেন্ট অফ স্টেট এর ওয়েবসাইটে দেখুন: http://travel.state.gov/content/visas/en/fees/reciprocity-by-country.html পিতা এবং সন্তানের মধ্যে সম্পর্ক অনুমোদনের প্রমাণদাখিল করা প্রমাণগুলি ইঙ্গিত করে যে আদনান শাহেদ নিরব বিবাহবন্ধনে জন্মগ্রহণ করেননি, তার/তারজেনেটিক বাবা-মা সন্তানের 18 তম (আঠারোতম) জন্মদিনের আগে বিয়ে করেননি এবং সন্তানটি ছিল নাঅন্যথায় বৈধ।পিতৃত্ব প্রতিষ্ঠার পাশাপাশি, একজন পিতা এবং একটি সন্তানের মধ্যে সম্পর্ক অনুমোদন করতে, আপনাকে অবশ্যই করতে হবেএছাড়াও প্রতিষ্ঠিত যে শিশুটি বিবাহ বন্ধনে জন্মগ্রহণ করেছে, বৈধ হয়েছে, বা পিতা এবং শিশুসন্তানের 21 তম জন্মদিনের আগে একটি আন্তরিক সম্পর্ক ভাগ করে নিয়েছে৷বিবাহ বন্ধনে জন্মগ্রহণ করেনUSCIS একটি শিশুকে বিবাহ বন্ধনে জন্মগ্রহণ করা বলে বিবেচনা করে যখন সন্তানের আইনী পিতামাতা একজনকে বিয়ে করেনসন্তানের জন্মের সময় অন্য একজন এবং আইনগত পিতামাতার মধ্যে অন্তত একজনের জেনেটিক বা গর্ভকালীনসন্তানের সাথে সম্পর্ক। শিশুটি বিবাহ বন্ধনে জন্মগ্রহণ করলে, জমা দিন:শিশুটির পিতা-মাতা মোহাম্মদ শাহেদ উল্লাহ ও জুছনার বিয়ের সনদের একটি কপিআরা বেগম ওপিতামাতার উভয়ের জন্য পূর্ববর্তী বিবাহের আইনি সমাপ্তির প্রমাণ।অভিবাসন উদ্দেশ্যে বৈধ বলে বিবেচিত হতে, নথিগুলি সাধারণত: TSCI130SCOOID000020062848৭টির মধ্যে ২টিwww.uscis.gov
পৃষ্ঠা 3
বিবাহের দেশে উপযুক্ত নাগরিক কর্তৃপক্ষ দ্বারা জারি করা হবে;সব পক্ষের নাম এবং বিয়ের তারিখ ও স্থান দেখানরেজিস্ট্রেশনের তারিখ, ইস্যুকারী অফিসের সিল এবং রেজিস্ট্রারের স্বাক্ষর দেখান।দ্রষ্টব্য: ধর্মীয় কর্তৃপক্ষ যেমন একজন পুরোহিত, মন্ত্রী, রাব্বি ইত্যাদিকে সাধারণত বলে মনে করা হয় নাএকটি বেসামরিক কর্তৃপক্ষ।বৈধতাএকটি শিশুকে বৈধ করার অর্থ হল বিবাহের কারণে জন্ম নেওয়া একটি শিশুকে একই আইনি অবস্থানে রাখা যা একজন জন্মগ্রহণ করেছেবিবাহবন্ধনে বৈধতা প্রতিষ্ঠার দুটি (2) উপায় রয়েছে:1. সন্তানের 18তম জন্মদিনের আগে বিবাহের দ্বারা বৈধতাআপনি সন্তানের জেনেটিক পিতামাতার আগে বিবাহের মাধ্যমে বৈধতা প্রতিষ্ঠা করতে পারেনসন্তানের 18 তম জন্মদিন। যদি সন্তানের জেনেটিক পিতামাতা তার 18 তারিখের আগে বিবাহিত হনজন্মদিন, তাদের বিয়ের সার্টিফিকেট জমা দিন। বিবাহের শংসাপত্র অবশ্যই:যে দেশে বিয়ে হয়েছে সেখানে যথাযথ নাগরিক কর্তৃপক্ষের দ্বারা জারি করা হবেস্থান এবংবর ও কনের নাম এবং বিয়ের তারিখ ও স্থান দেখাননিবন্ধনের তারিখ, ইস্যুকারী অফিসের সিল এবং স্বাক্ষর অন্তর্ভুক্ত করুনরেজিস্ট্রার দ্রষ্টব্য: ধর্মীয় কর্তৃপক্ষ যেমন একজন পুরোহিত, মন্ত্রী, রাব্বি, ইত্যাদি নয়সাধারণত বেসামরিক কর্তৃপক্ষ হিসাবে বিবেচিত হয়।2. আইন দ্বারা বৈধতাযে সন্তানের বাবা-মা বিয়ে করেননি সে তার জন্মের দেশের আইন দ্বারা বৈধ হতে পারে বাঅন্য কোনো এখতিয়ারের আইন যেখানে সন্তানের বয়স 18 হওয়ার আগে পিতা বা সন্তান বসবাস করতেন(আঠার), যতক্ষণ পর্যন্ত প্রাসঙ্গিক আইনে শিশুর 18 তম জন্মদিনের আগে কার্যকর হয়েছে।এই ধরনের বৈধতা আইনের মধ্যে এবং এর বাইরে জন্ম নেওয়া শিশুদের মধ্যে সমস্ত পার্থক্য দূর হয়ে যেতে পারেবিবাহ, অথবা তারা পিতামাতার একটি ইতিবাচক কাজ (ক্রিয়া) দ্বারা বৈধতা অনুমোদন করতে পারে। আইন হলেপিতামাতার একটি ইতিবাচক আইন দ্বারা অনুমোদিত বৈধতা, পিতামাতা প্রয়োজনীয় গ্রহণ করা আবশ্যকশিশুটি 18 বছর বয়সে পৌঁছানোর আগে অ্যাকশন।যদি শিশুটি শিশুর জন্মের দেশের আইন দ্বারা বৈধ হয়, বা শিশুর বা পিতারবসবাসের স্থান, নিম্নলিখিত জমা দিন:একটি বিবৃতি ব্যাখ্যা করে যে কীভাবে শিশুটি বৈধ ছিল। বিবৃতি দিতে হবেপ্রশ্নগুলোর উত্তর দাও:বৈধতা কত তারিখে ঘটেছে?কোথায় বৈধতা ঘটেছে?কি ঘটনা শিশু বৈধ? (উদাহরণস্বরূপ, ঘটনাটি হতে পারে TSCI130SCOOID000020062848৭টির মধ্যে ৩টিwww.uscis.gov
পৃষ্ঠা 4
কি ঘটনা শিশু বৈধ? (উদাহরণস্বরূপ, ঘটনাটি হতে পারেআইনের কার্যকর তারিখ যা শিশুদের মধ্যে সমস্ত পার্থক্য দূর করেবিবাহের মধ্যে এবং বাইরে জন্ম, অথবা এটি পিতামাতার দ্বারা একটি কর্ম হতে পারে যেপ্রাসঙ্গিক আইন অনুসারে শিশুটিকে বৈধ করেছে।)বৈধ হওয়ার সময় পিতা ও সন্তান কোথায় বসবাস করতেন?বৈধ হওয়ার সময় কি বাবার সন্তানের আইনি হেফাজত ছিল?আইনের সমস্ত প্রযোজ্য বিভাগ(গুলি) এর প্রত্যয়িত ইংরেজি অনুবাদ সহ একটি সম্পূর্ণ অনুলিপিযে এখতিয়ারে বৈধতা সংক্রান্ত।সন্তান বা বাবা যে এখতিয়ারে সন্তানের বাঁক নেওয়ার আগে বসবাস করেছিলেন তার প্রমাণআঠার. যতটা সম্ভব প্রমাণ জমা দিন, যা অন্তর্ভুক্ত হতে পারে, কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়প্রমাণের জন্য:সম্পত্তির মালিকানা বা ইজারা,সম্পত্তি বা আয়কর প্রদান,একজন অভিবাসী বা এখতিয়ারের বৈধ বাসিন্দা হওয়া,ইউটিলিটি বিল পরিশোধ,কর্মসংস্থান,স্কুল রেকর্ড এবং/অথবাঅন্য কোনো প্রমাণ যা আপনি মনে করেন সেই এখতিয়ারের মধ্যে বসবাস স্থাপন করে।অকৃত্রিম পিতা/সন্তানের সম্পর্কযদি সন্তানের বিবাহ বন্ধনে জন্ম না হয় এবং বৈধ না হয়ে থাকে, তাহলে আপনি প্রমাণ জমা দিতে পারেন যে কসন্তানের 21 বছর বয়সে পৌঁছানোর আগে বা বিবাহিত হওয়ার আগে সত্যবাদী পিতা/সন্তানের সম্পর্ক বিদ্যমান ছিল।জৈবিক সম্পর্কের পাশাপাশি, একটি সত্যবাদী পিতা/সন্তান সম্পর্কের প্রমাণ দেখাতে হবেমানসিক সংযোগ, আর্থিক বন্ধন এবং/অথবা সন্তানের জন্য পিতার প্রকৃত উদ্বেগ এবং আগ্রহসমর্থন, নির্দেশনা এবং সাধারণ কল্যাণ।একটি সত্যবাদী পিতা/সন্তান সম্পর্ক স্থাপনের জন্য সবচেয়ে প্ররোচিত প্রমাণ হল প্রমাণ তৈরি করাশিশু 21 বছর বয়সে পৌঁছানোর আগে এবং এতে শিশু এবং তার পিতামাতার নাম অন্তর্ভুক্ত থাকে,সন্তানকে একজন নির্ভরশীল হিসাবে তালিকাভুক্ত করে এবং/অথবা অন্যথায় পিতা এবং সন্তানের মধ্যে সংযোগ স্থাপন করে। এমন প্রমাণ হতে পারেঅন্তর্ভুক্ত, কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়:হাসপাতালের জন্ম রেকর্ডমেডিকেল এবং/অথবা বীমা রেকর্ডচার্চ, স্কুল, এবং/অথবা পারিবারিক রেকর্ডসামাজিক এবং/অথবা সরকারী সংস্থা রেকর্ড/নথিপত্র (শুমারি রিপোর্ট, সরকারপরিচয়পত্র, রেশন কার্ড, সম্পত্তির নথি, ভোটের রেকর্ড ইত্যাদি)সামরিক এবং/অথবা কর্মসংস্থান রেকর্ডআয়কর রিটার্নআদালতের আদেশ বাবা-মায়ের কাছে সন্তানের আইনি হেফাজত মঞ্জুর করে TSCI130SCOOID000020062848৭টির মধ্যে ৪টিwww.uscis.gov
পৃষ্ঠা 5
আদালতের আদেশ বাবা-মায়ের কাছে সন্তানের আইনি হেফাজত মঞ্জুর করেরেমিটেন্স, মানি অর্ডার, বাতিল চেক, ড্রাফ্ট বা অন্যান্য নথিপত্রের রসিদআর্থিক সহায়তা দেখাচ্ছেপোস্টমার্ক করা/তারিখের চিঠিপত্র (কার্ড, চিঠি, ইমেল, ইত্যাদি)বন্ধু, প্রতিবেশী এবং/অথবা অন্যান্য জ্ঞানী সহযোগীদের নোটারি করা হলফনামা।শপথপত্রআপনি যদি সম্পর্কের প্রমাণ হিসাবে হলফনামা জমা দিতে বেছে নেন, তবে জেনে রাখুন যে সেগুলি শুধুমাত্র হবেন্যূনতম ওজন প্রদত্ত যদি না অন্যান্য স্বাধীন এবং উদ্দেশ্যমূলক প্রমাণের সাথে থাকেসহযোগীদের বক্তব্যকে সমর্থন করে।হলফনামা অবশ্যই:এই পিটিশনের পক্ষ নন এবং যাদের আছে অন্তত দুজন ব্যক্তি দ্বারা জমা দেওয়া হবেইভেন্টের সরাসরি ব্যক্তিগত জ্ঞান।দ্রষ্টব্য : ইউএসসিআইএস একাধিক ব্যক্তির স্বাক্ষরিত একটি বিবৃতি বিবেচনা করবে না।প্রত্যেক ব্যক্তিকে অবশ্যই তাদের ব্যক্তিগত জ্ঞানের প্রত্যয়িত হলফনামা জমা দিতে হবেঘটনারঅন্তর্ভুক্ত:অভিযুক্তের পুরো নাম এবং ঠিকানা;অভিযুক্তের জন্ম তারিখ এবং স্থান;এই পিটিশনের অনুগত এবং পক্ষগুলির মধ্যে সম্পর্ক;ইভেন্ট সম্পর্কিত সম্পূর্ণ তথ্য; উদাহরণস্বরূপ, a এর জন্ম তারিখ এবং স্থানসন্তান (উভয় পিতামাতার নাম সহ), বিবাহের তারিখ এবং স্থান, বিবাহবিচ্ছেদ, মৃত্যু,ইত্যাদি; এবংঅনুরাগী কীভাবে ইভেন্টের জ্ঞান অর্জন করেছিল সে সম্পর্কে সম্পূর্ণ বিশদ বিবরণ।আপনি যদি ইংরেজি ব্যতীত অন্য কোনো ভাষায় একটি নথি জমা দেন, তাহলে নথির সাথে অবশ্যই একটিসম্পূর্ণ এবং সম্পূর্ণ ইংরেজি অনুবাদ। অনুবাদককে অবশ্যই প্রত্যয়ন করতে হবে যে অনুবাদটি সঠিক এবং তিনিঅথবা সে সেই ভাষা থেকে ইংরেজিতে অনুবাদ করতে পারদর্শী। যদি আপনি একটি বিদেশী ভাষা জমা দিনপ্রমাণের জন্য এই অনুরোধের জবাবে অনুবাদ, আপনাকে অবশ্যই এর একটি সম্পূর্ণ অনুলিপি অন্তর্ভুক্ত করতে হবেবিদেশী ভাষার নথি।দ্রষ্টব্য: মূল বিদেশী ভাষার নথির নির্যাস বা সারাংশ অনুবাদ গ্রহণযোগ্য নয়।নাগরিকভাবে নিবন্ধিত বিদেশী নথির প্রাপ্যতা সংক্রান্ত তথ্যের জন্য, অনুগ্রহ করে দেখুনইউএস ডিপার্টমেন্ট অফ স্টেট এর ওয়েবসাইটে: http://travel.state.gov/content/visas/en/fees/reciprocity-by-country.html । TSCI130SCOOID000020062848৭টির মধ্যে ৫টিwww.uscis.gov
পৃষ্ঠা 6
সংযুক্ত কভারশীট এবং এই পুরো চিঠিটি আপনার উপরে রাখুনপ্রতিক্রিয়া কভারশীট ছাড়া প্রমাণ জমা দেওয়া এবং এটিচিঠিটি আপনার মামলার প্রক্রিয়াকরণে বিলম্ব করবে এবং একটি অস্বীকারের পরিণতি হতে পারে৷আন্তরিকভাবে,ক্রিস্টিন ক্র্যান্ডালভারপ্রাপ্ত পরিচালক, টেক্সাস সার্ভিস সেন্টারঅফিসার: XM1925
